depreciação contábil: valor depreciável / vida útil estimada / 12 (os doze meses do ano).

Receita Bruta (RB): (quantidade produzida x preço) é o resultado apurado pela soma das vendas de 
produtos a preços de mercado.
Custo Operacional Efetivo (COE): refere-se a todos os gastos assumidos pela propriedade (ou 
empreendimento) ao longo de um ciclo produtivo ou período analisado e que serão consumidos neste 
mesmo intervalo de tempo.
Abrange todos os itens considerados gastos diretos, tais como insumos, operação mecânica (diesel e 
reparos), mão-de-obra, serviço terceirizado, comercialização agrícola, transporte, despesa financeira, 
tributos e despesas gerais.
Custo Operacional Total (COT): (COE + Depreciação) soma do COE com o valor da depreciação anual 
dos ativos físicos do estabelecimento (benfeitorias, máquinas, implementos, equipamentos) e da 
exaustão (“depreciação”) das culturas perenes.
Margem Bruta (MB) ou Receita Líquida Operacional (RLO): (Receita Bruta – Custo Operacional 
Efetivo) resultado obtido descontando da Receita Bruta todos os Custos Operacionais efetivamente 
despendidos para a produção de determinado produto.